本字幕由豌豆风之圣殿字幕组联合制作
翻译/校对/时间轴：海底 后期：小圣
我们走
強くなれる理由を知った
知晓了为何能变强
僕を連れて　進め
与我携手 前进吧
泥だらけの走馬灯に酔う
沉醉于遍布泥土的走马灯
強張る心　震える手は
顽固的心 颤抖的手
掴みたいものがある
因为有想紧握之物
それだけさ
仅此而已
夜の匂いに(I’ll spend all thirty nights)
在夜的气息中(I’ll spend all thirty nights)
空睨んでも (Staring into the sky)
久久凝视天空(Staring into the sky)
変わっていけるのは　自分自身だけ
能够改变的 却只有自己
それだけさ
仅此而已
強くなれる理由を知った
知晓了为何能变强
僕を連れて　進め
与我携手 前进吧
どうしたって消せない夢も　止まれない今も
挥之不去的梦境 无法阻挡的现实
誰かのために強くなれるなら
只要能为那个人而变强
何度でも立ち上がれ
不论多少次 都要重新振作
世界に打ちのめされて　守る意味を知った
被世界摧毁 知晓了守护之意
紅蓮の華よ　咲き誇れ
红莲之花 骄傲绽放
運命を照らして
将命运照亮
鬼杀队
共有队员数百名
是未受政府承认的组织
但却从古至今 斩鬼不息
不过 鬼杀队的领导者身份成谜
鬼
主食人类
杀死人类然后食用
出现时间及起源不明
其身体素质极高
伤口也能瞬间痊愈
被砍下的骨肉能重新接上
手脚也能重新长出
也有拥有异能的鬼 比如能改变体貌
只有受到日光照射 或是被特制的刀砍下头颅才会死亡
鬼杀队用血肉之躯与鬼战斗
因为是人类 所以伤口痊愈很慢
失去的手脚也不会再长出来
即便如此 他们仍然与鬼战斗
为了保护人类
锖兔和真菰
我是培育师
即培育剑士之人
培育师有很多人
他们有自己的训练场地 用自己的方式培育剑士
要想加入鬼杀队
就必须去藤袭山参加最终选拔 并活到最后
是否有资格参加最终选拔 由我来决定
为了拯救祢豆子 我从今天开始写日记了
我今天也在下山
为了在最终选拔中活下来 拼命锻炼着
每天都重复着下山
我逐渐能够避开陷阱了
因为我的体力有所提高
鼻子也比以前更灵敏 能分辨出陷阱的气味了
但是…
陷阱的难度也不断提高
杀意满满
今天要拿着刀下山
这刀实在碍事
手上一旦有东西 就总是落入陷阱
991 992 993 994 995 996 997 998 999
今天练习挥刀
不光是今天 最近每天都在挥刀
下山之后就挥刀 挥得手都要断了
再加500次
刀易断
这是师父最初的教导
刀的纵向强度很高 但禁不起横向冲击
挥刀时 要顺着刀刃发力
刀刃的朝向和挥刀的发力方向必须保持一致
另外 师父还威胁我说 要是刀出现破损
也就是说 要是刀折断了
就会把我的骨头也折断
祢豆子 哥哥会努力的
今天练习摔倒
不论以什么姿势摔倒 也要调整好体态 迅速起身
我拿着刀 以砍倒鳞泷师父的势头向他冲去
与此相对 鳞泷师父则空手
不使用武器
但他简直强得可怕
我每次都被他瞬间打飞 摔倒在地
我回来了 祢豆子
今天学习呼吸法和「型」
全集中的呼吸？
对
我会把十种「水之型」全部教给你
深呼吸 让氧气进入你身体的每一个细胞
这样一来 你身体的自然治愈力会提高
能让精神更平静 让思考更灵活
上半身放松
下半身站稳 摆好架势
好 呼吸
不对
下一个 型
明白 是这样吗
不对
这样呢
这样
不对
师父说我腹部没用力
狠狠地打了我的肚子
接下来
师父要我与水合而为一
快下去
祢豆子
我是水
还有 祢豆子陷入沉睡 已经过去了半年
鳞泷师父立刻找来了医生诊断
也没发现异常
但她就是一直沉睡 很奇怪
我很害怕
要是早上起来发现她死了…
我每天都在担心着
下山的路线变成了更加陡峭 空气更稀薄的地方
我无数次以为自己要死了
我已经没有东西可以教你了
来到狭雾山一年后
师父突然对我这么说
之后就靠你自己了
看你能否把我教你的东西化为己用
跟我来
如果你能劈开这块岩石 我就允许你参加最终选拔
岩石…
是用来劈的吗
是能用刀劈开的吗
我不觉得能劈开它
刀会断的
鳞泷师父
请等一下 鳞泷师父
自那之后 鳞泷师父就再也没有教过我
我开始日以继夜地重复练习鳞泷师父教我的技能
包括练习憋气 柔韧度等基本功
还好把这些都写在了日记里
然而
半年过去了 还是没能劈开岩石
我很焦躁
不够 我的锻炼还不够
必须更努力
再努力一点
我是不是没天分啊
祢豆子会在沉睡中死去吗
快坚持不下去了 好想放弃
努力啊 我要努力
吵死了
堂堂男子汉 别哭天喊地的
真没出息
什么时候出现的
没有气味
狐狸面具？
不论多么痛苦 都给我忍着别出声
如果你生为男儿
如果你还是个男子汉
迟钝 弱小 幼稚
这算什么男子汉
你突然这是做什么啊
我才要问你 你在做什么
我在锻炼啊
你要在地上坐到什么时候
都不摆好架势
攻过来吧
可是 你拿的是木刀 而我拿着真刀
真是多谢你的关心
你居然以为能伤到我
你就把心放到肚子里吧
我比你强
因为我劈开了岩石
他劈开了岩石？
你什么都没学会
根本没把知识化为己用
特别是鳞泷师父教授的呼吸术
全集中的呼吸
他知道鳞泷师父？
连呼吸术也知道？
你只是把这些作为知识记在了脑子里
你的身体根本就没有学会
这一年半的时间里 你都做了些什么
让你的血肉记住它们
不够 不够 还不够
让你的身体永远铭记鳞泷师父教你的知识
将它们深深刻进你的骨髓
我在这么做
我每天都在这么做
拼命练习
但就是不行
我已经无法前进了
给我前进
如果你生为男儿 是条汉子
就只有前进
来吧
让我见识一下你的力量
接下来就交给你了
你还好吧
刚才你看到了吗
那一击真厉害
丝毫没有多余的动作
真的很干净利落
我也想变成那样
我能变成那样吗
一定能
我会指导你的
好可爱
你是谁
那个女孩名叫真菰
她告诉我 那个少年名叫锖兔
而且 真菰还帮我指出了缺点
她帮我纠正了多余的动作和坏习惯
我问过她为什么要帮我 也问过她从哪来
但她就是不告诉我
我们都很喜欢鳞泷师父
真菰一直把这句话挂在嘴边
他们二人并不是兄妹
他们是孤儿 被鳞泷师父收养了
还有很多孩子的
大家一直都在看着你
真菰这孩子有些奇怪
经常说些我不太懂的话
全集中的呼吸
可以加速全身的血液循环 加快心脏的跳动
这样一来 体温就会上升
能让普通人也变得像鬼一样强大
总而言之 就是要扩张肺部
让尽可能多的空气融入血液
在血液受到惊吓之时
骨头和肌肉就会因慌张而发热
就能变强
不懂
要怎样才能做到啊
拼死练习
说到底 只有通过练习才能变强
我拼死挥刀 直到手脚快要断掉
直到肺和心脏快要炸裂
一刻不停歇
即便如此
我也没能战胜锖兔
直到半年后
那一天 我去挑战他的时候
锖兔拿着真刀
过了半年
终于有点男子汉的样子了
今天一定要战胜你
正面对决很简单
更快更强者胜
胜负就在一瞬间
这一天 这个瞬间
我的刀刃第一次率先碰到锖兔
我获胜的时候
锖兔笑了
他像是快要哭泣 却又面带微笑
一脸欣慰和安心
炭治郎
你做得很好 不要忘记刚才的感觉
一定要赢啊 炭治郎
也要战胜那家伙
回过神来 锖兔已经消失不见
而我手中 那把本应劈开了锖兔面具的刀
劈开了岩石
悲しみに囚われたくはない
不愿在悲伤之中迷失
俯いた場所に涙を落として行きたくない
不愿在倒下之处落泪
運命を振りほどいて
无视命中注定
走り出せるはずなんだ　願いは叶うはずなんだ
定能勇往直前 定能实现梦想
叩き潰せ　昨日の葛藤
斩断昨日纠葛
cry for the future from the edge of darkness
向かい風を乗っ取って　嵐の先は見えなくたって
驭风而行 即便被风暴遮蔽前路
もう道は選べない　勝ち残れ
也只能前进 战胜强敌吧
迷いはいつも愛情と怒りを秤にかける
踌躇之时 总在爱恨间摇摆不定
さあ　立ち上がるんだ　もう一度
再一次站起来吧
今　君はその刃を　どこへ振り下ろす？
此刻 你会将那刀刃 挥向何方？
我自己也吓了一跳
居然能劈开那么大的岩石
这也都是多亏了锖兔和真菰
得好好感谢他们才行
现在开始 大正秘密悄悄话
鳞泷师父为什么戴着面具呢
据说是因为他长相太温柔 被鬼嘲笑了
锖兔 真菰 鳞泷师父
为了把祢豆子变回人类 我会努力的
下集 第4集 最终选拔
待续